Vl PRAEFATIO.

gatum textum, qui nititur codicibus ex utroque gwere
mixtis. Enotavi antem praeeipuam lectionis wneb-
tem31sed ut plene cognoscantur quae ad quaestionem
de codicum fide atque auctoritate perfluat, adeundus
erit Niesius ipse, euius praefatio admirabili acumine
et diligenti cura composita est.

Praeter septem codioes quos dixi, Niesius enumerat
viginti quatuor alios, quos hic illic inspexit, cum non
esset operae pretium integros conferre. Ex hisce unum
ego quoque haud incuriose perlustravi, codicem dico
Lugdunensem vel Vossianum (layci), quem Durievius
officiosissime Amstelodamum miserat, ut per aliquot
menses eo uterer. Sed de hoc libro Niesius haud
nimis magnifice sentit: audi ipsum p. XLVHI: ‘prio-
res editores, maxime Dindorfius et BekkeruS, Vossiano
plus aequo tribuerunt3 non pauca enim eorum, quae
solus praebuit, cum probabilitatem quandam haberent,
editores receperunt, id quod minime probandum esse
apparet. ex eis enim quae supra. excerpta sunt, appa-
ret, Vossiani recensionem a docto aliquo homine non
sine temeritate esse confectam3 quare si quid rectius
tradere videtur, id conjecturae aut casui tribuendum
erit.' Scilicet¹ nunc quoque usu venit quod in supe-
rioribus voluminibus aliquoties observavimus , nam
omni cane peius et angue metuit sibi Niesius ab libra-
riorum coniecturis Equidem sat multas probas et
probabiles lectiones ex Lugdunensi libro mihi excer-
psisse videor et ipsi lectores, si adnotationem criti-
cam inspicere voluerint, facili opera poterunt diiu-
dicare rectene fecerim, quod hunc librum paulo con—
stantius consului. Ceterum est minime inutile quod

